# План тестирования
---


# Cодержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)  

<a name="introduction"/>

# 1 Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения «InTouch». Он предназначен для людей, выполняющих тестирование приложения, в частности тестировщиков. Цель тестирования - проверка соответствия между реальным поведением программы и её ожидаемым поведением на основе [требований](../Documents/Requirements/Requirements%20Document.md).

<a name="items"/>

# 2 Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить основные [функциональные требования](../Documents/Requirements/Requirements%20Document.md). К основным модулям следует отнести: 
* модуль для взаимодействия с диалогами пользователя; 
* модуль для взаимодействия с конкретным диалогом;
* модуль для взаимодействия со списком друзей;
* модуль для взаимодействия с профилем друга;
* модуль для перехода между разделами приложения. 

<a name="quality"/>

# 3 Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные [функции](../Documents/Requirements/Requirements%20Document.md);
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. Удобство использования:
    - эстетика пользовательского интерфейса: использование Material Design, плавный интерфейс;
    - актуальность: обновление данных, например, сообщения;
3. Безопасность:
    - конфиденциальность: защита персональных данных пользователя от несанкционированного доступа другими приложениями.


<a name="risk"/>

# 4 Риски

К рискам можно отнести:  
* заблокированный аккаунт пользователя;
* изменение ВКонтакте своего API.

<a name="features"/>

# 5 Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Данное тестрование будет проводится по типу "чёрного ящика", т.к. мы имеем поток входных и выходных данных, без доступа к коду. Также тестирование является интеграционным и программные модули тустрируются в группе.

Аспекты, подвергаемые тестированию:  
* вход в приложение;  
* переход между разделами;  
* просмотр диалогов пользователя;
* просмотр сообщений конкретного диалога;
* отображение списка друзей;
* просмотр профиля друга.

##### Возможность входа в приложение
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Вход без Интернет подключения;
* Вход с использованием существующего аккаунта;
* Вход с использованием неверных данных.

##### Переход между разделами
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Возможность переход между основными разделами приложения: диалоги, друзья, чат, профиль.

##### Просмотр диалогов пользователя
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Отображение диалогов пользователя;
* Подгрузка диалогов, по мере пролистывания вниз;
* Обновление последнего сообщения в диалоге, при появлении нового сообщения в диалоге;
* Выбор конкретного диалога.

##### Просмотр сообщений конкретного диалога
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Отправка сообщения;
* Отправка пустого сообщения;
* Подгрузка истории переписки, по мере пролистывания вверх.

##### Отображение списка друзей
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Отображение списка друзей;
* Добавление друга в чёрный список;
* Удаление друга из спика друзей;
* Выбор конкретного друга.

##### Просмотр профиля друга
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Отображение доступной информации о друге;
* Переход на чат с другом.

##### Нефункциональные требования

* Использование Material Design - все элементы интерфейса должны быть выполнены в стиле Material Design;
* Плавный интерфейс - отсутствие фризов во время использования приложения;
* Разделы должны быть подписаны.

<a name="approach"/>

# 6 Подходы к тестированию

Для тестирования приложения будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

# 7 Представление результатов

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](../Testing/TestResults.md).

<a name="conclusion"/>

# 8 Выводы

Исходя из результатов тестирования можно сделать вывод, что приложение полностью соответствует функциональным требованиям. Также можно сделать вывод, что приложение не удовлетворяет некоторым нефункциональным требованиям. Функционал приложения является не большим, но позволяющий выполнять главную функцию соц. сетей - обмениваться сообщениями. В будущем хотелось бы добавить просмотр новостей, возможность делиться ими.
